<a href="https://juejin.im/post/5a6a1dabf265da3e290c6804?utm_source=gold_browser_extension">https://juejin.im/post/5a6a1dabf265da3e290c6804?utm_source=gold_browser_extension</a><div id="articleHeader"><h1>转眼人到中年：前端老程序员无法忘怀的一次百度电话面试</h1></div><div><div><h2>等待，山雨欲来</h2>
<p>2010年9月22日，中秋，记得那天下着零星的小雨。大部分同学都已回了家，深秋的校园显得格外空旷寂寥。平时车来人往的校道，也只剩三三两两的行人低着头走着。</p>
<p>匆匆忙忙吃完早餐，一个人背着书包来到了教学楼，找了僻静的角落坐下。看看手机，8:45左右，离电话面试还有大概15分钟。心里有些紧张，毕竟是大厂的面试，要求肯定很严格，不知道待会会问什么问题。内心突然有些懊恼，应该提前多做些功课的。</p>
<h2>如期而至的电话</h2>
<p>时间一分一秒地流逝，心跳越来越快。9点整，上海的电话如期打来。双方确认了身份后，连自我介绍都不用，直接就进入了技术面试环节。有点出乎意料，在我彼时的设想里，第一个环节应该是自我介绍才对。</p>
<p>没有太多的时间去诧异，电话那头，面试题一个接一个地抛了过来。我把耳机听筒紧紧地贴着耳朵，生怕听不清面试的题目，或者错过关键的信息。其时，脑子飞快地转着，想着如何回答面试官的题目，以及怎么更有条理地组织我的回答。</p>
<p>“JS是如何实现继承的？”</p>
<p>“知不知道什么是跨域？什么情况下会出现跨域？有哪些解决方案？”</p>
<p>“说说你对标签语义化的了解。”</p>

<p>脑子里一直嗡嗡响，也不知道过了多长时间，面试官突然安静了下来。顿了大约有10秒，那边说：“技术的问题也问得差不多了，就先到这里。你这边有没有什么问题想问的？”</p>
<p>我如释重负，赶紧喘了口气，然后问了几个我之前已经准备好的问题，包括面试部门的工作，员工培训机制，学习建议等，面试官也一一解答。</p>
<h2>也许就要结束了</h2>
<p>面试终于要结束了，一直紧绷着的神经开始松弛下来，人反而紧张了起来。毕竟，后面还有生死未卜的两周在等待着我，而未知总是让人感到恐惧。</p>
<p>接下来，就是我最想听到的那句收尾的话了。</p>
<p>面试官：“那么，面试就先到这里，今天是周末，一个多小时的面试，辛苦你啦。面试结果会在两周之内反馈到你这边。”</p>
<p>周末，还是中秋，仔细想来，也是为了迁就我的时间，面试官才不得不在这么特殊的时间到公司加班。而且面试过程中，面试官挺nice的，并不是预想中高高在上冷冰冰的态度。</p>
<p>面试官的“辛苦你啦”让我有点小内疚，赶紧回道：“挺不好意思的，因为我这边时间的原因，辛苦您周末过来公司加班。中秋节快乐。”</p>
<p>具体怎么说的记不清了，只记得当时态度很真诚，并不是因为客套。</p>
<p>面试官听到我的回答后，明显楞了一下，似乎有些意外。同样祝我节日快乐后，电话那头安静了一会，只有偶尔轻轻的键盘敲击声。</p>
<h2>当幸福来敲门</h2>
<p>感觉过了好长时间，其实也可能只有十来秒。听筒里再次传来面试官的声音，不知道是不是心理作用，感觉面试官的语调跟之前有些不同。</p>
<p>“这样，我提前把面试结果告诉你，你一面通过了。在你之前也面了好多人，到目前为止，你是回答得最好的。二面具体时间稍后通知。加油哦，好好准备下一轮面试。”</p>
<p>幸福来得太突然，感觉握着电话的手都在微微颤抖。</p>
<p>“非常感谢，我一定好好准备。”</p>
<p>直到现在，我还不知道为什么面试官突然决定提前告诉我面试结果。也许，陌生面试者的一句“中秋节快乐”，触动了在他乡拼搏的年轻游子的心。</p>
<p>一切无从求证，记忆也终将随时间淡去，在那个下着蒙蒙细雨的清晨。</p>
<h2>技术面的问题</h2>
<p>一个多小时的面试，问了很多问题，事后稍事整理记录了下来，主要是围绕JavaScript展开。</p>
<p><strong>JS部分：</strong></p>
<ol>
<li>JS是如何实现继承的？</li>
<li>object的prototype是什么？（接上一个问题）</li>
<li>JS如何实现数据以及功能的封装。（即类是如何实现的）</li>
<li>如果一个标签里面包含了10000个image，如何有效地对这10000个image实现事件绑定，比如说click事件。（考察事件冒泡机制）</li>
<li>假设现在有对象A、B，A对象绑定了S事件，如何对B对象也绑定S事件？（其实不清楚）</li>
<li>如何实现跨域请求？你知道的有多少种方法？各有什么优缺点？</li>
<li>当使用隐藏框架实现跨域请求时，如果框架页跟当前页不属于同个父域，是否可以实现跨域？</li>
<li>如何实现私有变量？说出一种方法即可。</li>
<li>函数闭包使用得多吗？什么情况下需要使用函数闭包？</li>
<li>当某个事件发生时，如果获得事件发生的对象。（ff和ie不同）</li>
<li>当绑定事件时，this指针指向的是？</li>
<li>当为document绑定事件时，this指针指向的是？</li>
<li>发送ajax请求有多少个步骤？如何判定发送成功？（readyState和onreadystatechange）</li>
<li>表示请求成功返回的状态码是多少？你还知道哪些状态码？分别表示什么意思？</li>
</ol>
<p><strong>jQuery部分：</strong></p>
<ol>
<li>jQuery里如何绑定事件？有多少种方式？</li>
<li>jQuery绑定事件时，this指针指向的是？（dom对象还是jQuery对象）</li>
<li>对于页面中暂时不存在的对象，如果进行事件绑定？</li>
<li>为什么选用jQuery框架（言下之意就是还有哪些其他的框架，各有什么优缺点，即你对比之后选择的原因）</li>
<li>有没有考虑过jQuery UI？如何对jQuery UI的样式进行定制？</li>
<li>有没有自己写作jQuery插件（即如何写jQuery插件）</li>
</ol>
<p><strong>html+CSS：</strong></p>
<ol>
<li>用html+CSS实现这样的布局效果，左栏固定宽度，右栏宽度自适应并填满剩下空间。</li>
<li>说说<code>&lt;strong&gt;</code>标签和<code>&lt;b&gt;</code>标签的区别，如果让你选择，你会选择使用哪个？</li>
<li>说说你对对html标签语义化的理解。</li>
</ol>
<h2>后记：关于二面</h2>
<p>大约一周后，接到了二面的电话。面试的结果有点出乎意料，那种惊讶，夹杂着莫名其妙的情绪，至今还无法忘怀。</p>
<p>故事有点长，未完待续。</p>
</div>