<a href="http://blog.csdn.net/fengxiaoxiao_1/article/details/78128224">http://blog.csdn.net/fengxiaoxiao_1/article/details/78128224</a><div id="articleHeader"><h1>2018秋招前端面试回顾（阿里、百度、网易、迅雷、美团等）</h1></div>
        
        <div id="article_content">
                            <div>
                        <p>今年秋招对我是个打击，不过也让我认清了现实。借用鲁迅先生的一句话，真正的勇士敢于直面惨淡的人生，敢于正视失败的面试。面试失败不可怕，可怕的是不能吸取教训。在吸取教训上我做的不好，不然也不会有些面试问题记不住了。回顾几次面试失败经历，我总结了一下各家公司问的问题，为未来作打算，也为师弟师妹们做个参考。总结了一下，发现实习经历真的很重要，而且项目经验也要重点突出一些东西，展现自己的技术特点，让面试官无懈可击。不然问一些东西说不出来就很尴尬了。</p>

<ol>
<li><p>阿里一面（其实一面挺简单的，但发挥不好，面试官希望你会框架。问我react时，我一谦虚说不算很会，就不问我了，然后就挂了）：</p>

<ul><li>web语义化</li>
<li>meta标签作用（页面信息、搜索引擎、不同设备）<a href="http://www.cnblogs.com/koto/p/5659627.html" target="_blank">认识<code>&lt;meta&gt;</code></a>这篇文章讲得很全面。</li>
<li>行内元素、块元素有哪些，布局</li>


<li>css选择器优先级</li>
<li>http请求过程</li>
<li>http2.0了解</li>
<li>es2015了解哪些新特性(let/const,promise,class,set/map等忘了说箭头函数)</li>
<li>箭头函数和普通函数区别(this指向、不能做构造函数、不能使用arguments等)</li>
<li>异步编程(回调函数、监听/订阅、promise、async/await)</li>
<li>promise相关，规范、状态</li></ul></li>
<li><p>百度三面(百度做了一个试题集，真是用心！！！面试感觉还是挺好的，很愉快的面试，但可怜的我并没有收到offer。另外有些面试会考手写代码，从头写到尾，不知道为什么没考我。。。) <br />
百度一面：</p>

<ul>
<li>获取页面上个数top3标签</li>
<li>提取url键值对</li>
<li>console.log输出加上“hello”</li>
<li>linux bash命令cp/rm/mv/cat/ln -s/alias</li>
<li>有一个目录很深，如何很快的进入(建立软链接、设置别名？) </li>
<li>ajax跨域（cors、反向代理）</li>
<li>简述jsonp过程</li>
<li>ajax请求过程</li>

<li>css选择器优先级</li>
<li>离线缓存(manifest(貌似废弃了)、service worker(还不成熟))</li>
<li>客户端存储方式及异同</li>
<li>自定义表单，使各浏览器表现一致</li></ul>

<p>百度二面：</p>

<ul>
<li>继承方式（原型链、组合模式、寄生组合式继承）</li>
<li>web性能优化、图片优化（雪碧图懒加载）</li>
<li>web安全：xss csrf sql注入</li>
<li>linux部分知识tail top</li>
<li>自定义dialog组件（注意:要用闭包封装模块）</li>
<li>nodejs http获取百度页面，把百度改为千百度</li>
<li>输入url过程</li>
<li>单纯的聊天(不记入面试)：看一个页面布局，说出布局想法</li></ul>

<p>百度三面(总监面)：</p>

<ul>
<li>某个取值范围的随机数生成</li>
<li>nodejs优点</li>
<li>ajax请求过程</li>

<li>谈人生规划</li></ul></li>
<li><p>网易一面：</p>

<ul><li>写一个继承，解释原型链</li>
<li>css规范化</li>
<li>闭包应用、模块</li>
<li>mvvm相关</li>
<li>知道哪些设计模式</li>


<li>flex布局属性</li>
<li>事件流的三个阶段，哪些事件不能冒泡</li></ul></li>
<li><p>迅雷一面(不得不说，迅雷笔试很有水平)：</p>

<ul>
<li>unicode与utf-8字符编码方式关系</li>
<li>nodejs处理请求过程</li>
<li>require(‘child_process’).fork和linux fork区别</li></ul></li>
<li><p>美团一面：</p>

<ul><li>webpack原理</li>
<li>闭包自由发挥</li>
<li>react优势(组件化、虚拟dom)</li>
<li>怎么设计好的组件</li>


<li>https与http区别</li>
<li>git命令了解哪些</li>
<li>github开源做过哪些，贡献过什么，pr过吗</li></ul></li>
</ol>

<p>最后说一句：厉兵秣马，砥砺前行。我还要继续再战。</p>                </div>
                                                
                                    
    