<a href="https://juejin.im/post/5a98a8be518825556140ad4c">https://juejin.im/post/5a98a8be518825556140ad4c</a><div id="articleHeader"><h1>一年前端面试打怪升级之路（一）</h1></div><h2>个人背景介绍</h2>
<p>2017年本科毕业生，坐标杭州，前端程序媛一枚。</p>
<p>在17年4月以前是个UI软妹子，自我定位想要成为一个交互大神，热衷于研究产品用户体验。</p>
<p>17年3月以UI设计实习生的身份进入现在的公司之后，由于UI发展前景不明，经过一段时间的深思熟虑（一拍脑门）决定转岗前端，自学一段时间后跟经理提出需求，随后逐渐往前端方向发展，6月转为正式员工，岗位为前端工程师。</p>
<p>一年前端经验，且之前从未有过前端面试经历</p>

<p>近期面试了不少公司，采取的战略是把最想去的公司放到最后，一开始积累经验，做足准备再奋起一搏。</p>
<p>从一开始的，完全get不到面试官提问的点，只知道摇头说不知道，之后每次复盘总结，梳理不足。到现在面试成功率也算可观，目前收获了几个offer，大中小型公司也都齐了。虽然被最想去的DXY给虐的不轻，但自信心也逐渐建立起来，并且了解自己的不足之处，有了努力的方向。</p>
<p>贴上自己升级的过程。</p>
<p>篇幅较长，会分篇更新，敬请期待</p>

<p><a href="https://link.juejin.im?target=https%3A%2F%2Fjuejin.im%2Fpost%2F5a98a8be518825556140ad4c" target="_blank">一年前端面试打怪升级之路（一）</a></p>
<p><a href="https://link.juejin.im?target=https%3A%2F%2Fjuejin.im%2Fpost%2F5a97d4fff265da2393767d7b" target="_blank">一年前端面试打怪升级之路（二）</a></p>
<p><a target="_blank">一年前端面试打怪升级之路（三）</a></p>
<h2>第一次面试</h2>
<p>没有经验，年轻的我连简历都没带（UI设计面试的时候都是准备线上作品集），毫无准备就兴冲冲地上了。</p>
<p>面完了才知道，面试和实际工作开发还是不一样的，面试更考察理论基础。所以平时不重视基本功的我当然笑嘻嘻地跪了。</p>
<p>后来回去浏览了下面试题，其实发现当初面试官问我的问题都是非常基础的题目，而且有些知识点平时不知不觉都有使用到，只不过没有建立起知识体系，以至于根本不理解面试官在问什么，一脸懵逼加答非所问。</p>
<p>从这次经验中吸取了教训，一定要重视理论基础，我的学习方式也从执着于制作酷炫的实战demo，转变为看面试题和理论书籍。</p>
<h3>for循环setTimeout500ms打印出1-10</h3>
<p>主要还是考察闭包，并且结合异步</p>
<pre><code>for(var i = 1;i &lt; 11;i++){
    var a = function(){
        var j = i;
        setTimeout(function(){
            console.log(j);
        },500)
    }
    a();
}
</code></pre><h3>了解的跨域方法</h3>
<p>工作中都是在同源服务器上请求数据，所以其实并没有接触过实际的跨域操作。</p>
<p>但是，即使没见过猪跑，那也吃过猪肉吧，同源策略，jsonp，corse，我把我知道的都扯了一通。后来回来又参照阮老师的文章整理了一遍</p>
<p>文章见简书<a href="https://link.juejin.im?target=https%3A%2F%2Fwww.jianshu.com%2Fp%2F2b9db9d0a63d" target="_blank">同源策略与跨域</a></p>
<h3>css选择器+和 ~</h3>
<p>+：选择相邻的后一个同级元素
~：选择元素之后的所有的同级元素</p>
<p>关于css选择器在之后的面试中也同样有遇到，比如<code>nth-of-type(n)</code>和<code>nth-of-child(n)</code>的区别，所以也整理出了关于选择器的扩展
文章见简书<a href="https://link.juejin.im?target=https%3A%2F%2Fwww.jianshu.com%2Fp%2F402f73653f39" target="_blank">css选择器</a></p>
<h3>jq有哪些地方用到了闭包，或者说你平时见过哪些闭包？</h3>
<p>面试前刚和一个同时聊过，也问到了他对闭包的看法，同事自信一挥手，闭包实际工作中用到的不多。</p>
<p>天真的我在面试中也这么说了，面试官心里一定狠狠地鄙视了我，于是跟我大谈JQ源码，从来没有看过源码的我暴风哭泣。</p>
<p>同样的问题也出现在了另一家同行业（非互联网）的大公司，想来大公司的重点还是放在框架的底层原理上。</p>
<p>其实jq中使用了大量的闭包，所有的方法和变量都通过闭包设为私有，并使用$在全局进行调用。</p>
<p>闭包就是使局部变量和方法常驻内存，可以在全局进行访问，从而防止全局重名的现象。</p>
<p>不过也正因为这个特性，闭包会占用大量的内存空间，所以使用的时候也要慎重。</p>
<h3>数组的内建方法有哪些</h3>
<p>依然是一个基础题，面试官让我知道多少说多少。后来回来也做了一个系统的整理</p>
<p><a href="https://link.juejin.im?target=https%3A%2F%2Fwww.jianshu.com%2Fp%2Fcf8b58240886" target="_blank">数组内建方法大全（一）</a></p>
<p><a href="https://link.juejin.im?target=https%3A%2F%2Fwww.jianshu.com%2Fp%2F2e977c89aa3b" target="_blank">数组内建方法大全（二）</a></p>
<p>第一次面试历时1小时不到，主要还是介绍自己的项目，现在来看上面的题目真的很基础，但是当时的我答的也并不好。</p>
<p>因为是熟人推荐，而且事先知道面试小姐姐是学姐，也加了微信，我也是天真无邪，小姐姐说过来聊一聊，我就真的啥都没带就跑过去，还真以为是聊天，以至于面试官的问题都是想到哪问到哪，还是比较吃亏的。</p>
<p>所以，这次面试收获经验</p>
<ol>
<li>简历很重要，不仅仅是用于展示个人信息，而且还可以让简历去引导面试官提问，这样才能做好有针对性的准备</li>
<li>理论基础很重要，仅仅依靠项目实战学习，只能成为工具的使用机器，只有了解工具的底层原理，才能融会贯通，举一反三</li>
</ol>
<h2>第二次出击</h2>
<p>第二次请假，一天时间面了两家公司，运气比较好吧，都是非常干脆地直接给了offer。
一家做编程教育平台，进入A轮。人数大概30人左右。虽然规模不大，不过公司业务我是非常喜欢的，一直都有一个老师梦。</p>
<p>技术聊天过程非常愉快，没有涉及到基本的面试题。技术哥哥是校友，比较看重我的简历。着重提问了我在学校的项目，挑战杯，大创，分别都负责什么事情，为什么要去做这件事，是不是负责人等等比较细节的问题。也很欣赏我组织前端分享会的经历。同时也和我详细地说明了公司的业务以及未来的发展规划。</p>
<p>而且让我比较感动的一点是，他们在面试我之前详细地看了我的博客和github，还能直接说出我的项目。让我有了分量很足的尊重感。</p>
<p>之后和CEO聊，他的重点是，我对自己的规划是不是和他们的发展一致。给我的感受是，他们需要的不是只在技术金字塔的人，而是愿意和他们一起走下去的成员。</p>
<p>由于和前端相关的技术涉及不多，这家公司的描述就到此。</p>
<p>另一家是做互联网旅游，办公地址就位于西溪景区之中，环境可以说是万里挑一了。下午3点一直到6点，最后hr姐姐还顺路送我到公交站。真的很感谢，两轮的技术面试官应该都是团队成员，都非常亲和。走的正常的笔试面试流程，不过问的内容相对也比较基础。只能说有惊无险了。</p>


<p>笔试题都比较简单，考察基本功，我写的比较顺利，涉及到同源和跨域、原型链、vue的基本使用、设计几个简单的函数，我就贴一下稍微印象深刻的题目</p>
<h5>1. vue和Jq的区别</h5>
<p>vue：数据驱动渲染页面，不需要操作具体的dom，页面与js耦合性弱，易于维护</p>
<p>jquery：依赖于dom，页面逻辑和代码逻辑一致，页面和js耦合性高
两者的设计思想是完全不一致的，应根据不同场合和需求选择合适的框架</p>
<h5>2. 设计一个函数，传入一个数字n，若n可以被3整除的返回1，可以被5整除返回2，可以被7整除返回3</h5>
<p>恩？会不会太简单了。。还是有坑啊</p>
<p>果然我在做的时候就觉得有问题，如果一个数既可以被3整除又可以被5整除呢？应该返回多少？题目并没有明确说明。想了半天也没发现有什么坑，我就猜测这可能是要考察输入校验吧</p>
<pre><code>function Ajust(num){
    if(typeof num != "number" || num == null){
       //排除输入为空，以及输入非数字数据
        return false;
    }else{
        if(num!=0){
           //排除0
            if(num%3 === 0){
                return 1;
            }else if(num%5 === 0){
                return 2;
            }else if(num%7 === 0){
                return 3;
            }
        }else{
            retrun num+"不能被3,5,7中任何一个数整除"
        }
    }
}
</code></pre><p>面试的时候我提出了我的疑惑，面试官也一头雾水，所以我只能下结论是他们的题目有bug了（能不能专业点&gt;_&lt;）</p>
<h5>3. 小狗（Dog）叫声“wang”，小猫（Cat）叫声"miao"，他们同属Animal。请用原型和对象的知识写出他们的关系</h5>
<p>原题可能还要复杂点，记不太清了，考察原型链和对象</p>
<pre><code>//构造函数
function Animal(){
   this.word = "";
   this.say = function(){
       return "say " + this.word;
   }
}

var Dog = new Animal();  // 实例Dog
var Cat = new Animal();   //实例Miao
Dog.word = "Wang";
Cat.word = "Miao";
</code></pre>
<h5>1. 基本数据类型有哪些</h5>
<p><code>null，string，boolean，undefined，number</code></p>
<h5>2. http返回的请求有几种？分别代表什么含义</h5>
<p>1xx：信息状态码</p>
<p>2xx：请求成功</p>
<p>3xx：重定向</p>
<p>4xx：客户端错误</p>
<p>5xx：服务器错误</p>
<h5>4. 是否了解解构赋值</h5>
<p>看过文档，主要包括赋值的模式和变量值，可以使用数组或者对象的形式对给定的变量进行赋值。然后举了个例子</p>
<pre><code>const {a,b,c} = {a:"1",b:"2",c:"3"}
</code></pre><h5>5. require和import有什么不同</h5>
<p>import用于引入外部模块。</p>
<p>require不仅可以引用文件和模块，而且使用位置不受限制，可以在代码中使用</p>
<h5>6. 是否了解promise</h5>
<p>看过文档，在ES6中编写为原生标准。是一种异步编程的解决方案。<code>Promise</code>有三种状态，<code>pending（进行中）,fulfilled（成功）,rejected（失败）</code>，后两种合称为<code>resolve（已定型）</code>，一旦状态定下，就无法发生改变。</p>
<h5>7. ajax请求如何把异步改为同步？</h5>
<p>ajax方法中有一个控制异步的字段"async"，默认为true，表示异步。改为false之后就为同步</p>
<h5>8. 函数中的This指向什么？</h5>
<p>指向调用函数的对象。</p>
<p>面试官对我这个回答也并没有说什么，不过之后的一次面试中，关于这个点又做了不少展开，我这个说法也并不严谨，关于this的指向又是一个可以长篇大论的点了。</p>
<p>我先贴上红宝书上的说法：this引用的是函数执行的环境对象</p>
<p>有更多的想法可以看相学长的这篇文章<a href="https://link.juejin.im?target=https%3A%2F%2Fjuejin.im%2Fpost%2F59aa71d56fb9a0248d24fae3" target="_blank">从这两套题，重新认识JS的this、作用域、闭包、对象</a></p>
<h5>9. apply和call可以做什么？有什么区别</h5>
<p>改变this指向。两者作用基本一致，区别在于接收参数的方式不一样，apply用数组或类数组的形式接收参数</p>
<h5>10. 左边定宽，右边自适应布局；中间定宽，两边自适应布局</h5>
<ul>
<li>左定宽，右自适应：
左部定宽，右部浮动，左外边距设为左部宽度</li>
<li>中间定宽，两边自适应：
<code>margin:0 auto</code></li>
</ul>
<h5>11.html5和css3有哪些新增特性</h5>
<ul>
<li>html5：音频，视频，canvas，svg，等多的语义化标签等</li>
<li>css3：圆角，动画，滤镜，transform等</li>
</ul>
<p>后来二面的小哥哥问了很多JQ使用的问题，这是我强项了都答的不错</p>
<p>还问了关于vue的基本使用方法，也都能答上来</p>
<p>然后又和我谈起了个人规划，然后说如果我来的话应该是他带我，肯定能学到很多东西的。不过呢，他再过一个月就要走了</p>
<p>我？？？？？</p>

<p>hr姐姐真是太亲和了，全程跟我聊旅游，去了哪些地方，有哪些好玩的好吃的。知道我是温州的，更是停不下来，说很久以前去过温州的一个岛，从岛上风土人情讲到自己的职业规划。我就在一边微笑点头。恩，对对，是的，没错</p>
<p>最后hr姐姐还顺路送我到公交站。真的很感谢。</p>
<p>二战还算顺利，给了我这个小菜鸟很充足的能量，让我觉得我还不算太差吧(^o^)/~</p>
