<a href="https://blog.csdn.net/qq_27968607/article/details/60956584">https://blog.csdn.net/qq_27968607/article/details/60956584</a><div id="articleHeader"><h1>Vim技巧#Vim foldmethod代码折叠功能</h1></div>
        
        
                            
                        <p>问题：怎样在vim中实现代码折叠功能？ <br />
解决方法：直接使用vim自带的快捷键和命令，便可以实现功能强大的折叠  </p>

<p>小试折叠：  </p>

<ol>
<li>:set fdm=marker  在vim中执行该命令  </li>
<li>5G  将光标跳转到第5行  </li>
<li>zf10G  折叠第5行到第10行的代码，vim会在折叠的开始和结束自动添加三个连续的花括号作为标记  </li>
<li>zR  打开所有折叠  </li>
<li>zM  关闭所有折叠  </li>
<li>zE  删除所有的折叠标签  </li>
<li>退出vim窗口再次打开，执行2-6步。依然可以折叠，但是没有标记了。重新打开后折叠信息会丢失。 </li>
</ol>

<p>折叠方法： </p>

<ol>
<li>manual  （不常用）默认折叠方法，如上面第7步即为该方法，关闭vim折叠会丢失。如果想保持折叠信息，可运行 :mkview 命令，重启后用 :loadview 命令回复。该命令生成的缓存文件位于 ~/.vim/view 文件夹中。移动或重命名文件，折叠信息依然会丢失。  </li>
<li>indent  （常用）缩进折叠方法，相同的缩进中代码会被折叠。   </li>
<li>syntax  （不常用）语法高亮折叠，在c/c++中会折叠花括号部分，其它格式代码中有的不能自动折叠。   </li>
<li>marker  （常用）标记折叠方法，如上面1-6所使用的方法。关闭vim折叠信息不会丢失，而且易用控制和标注。  </li>
<li>还有两种 diff 和 expr，目前我还没有用过。  </li>
</ol>

<p>具体介绍： <br />
1.  以 marker 为例，可以在vim中运行 :set fdm=marker 来设置折叠方法设置。折叠方法的时候，= 两边不能有空格。也可以将该命令添加到~/.vimrc中，实现vim自动加载。 <br />
2.  在使用小试折叠中 2 3 步折叠的时候，vim会自动添加三个连续的花括号作为标记，可在开始的花括号前添加介绍，花括号后添加级别号，级别号不能为0。如：/<em>折叠介绍{{{1</em>/ <br />
/<em>}}}</em>/ <br />
3.  级别的定义稍显复杂。在一般编码中，通常把不需要修改的代码添加标记折叠。没有必要在给折叠分等级。如果想快速折叠就切换为indent折叠方面，适用于任何有缩进的代码。  </p>

<p>折叠命令：  </p>

<ol>
<li>zf  创建折叠，可以按照前面的方式进行折叠，也可以选中代码后进行折叠。   </li>
<li>zF  在当前行创建折叠。当一开始就计划要折叠所写代码的时候，可以用该命令创建一对折叠符号，然后再往里面填写内容。  </li>
<li>:5,10fo  在vim中运行该命令会在折叠 5-10 行中的代码，可以用其它数字代替之。  </li>
<li>zd  删除光标下的折叠。  </li>
<li>zD  删除光标下的折叠，以及嵌套的折叠。  </li>
<li>zE  删除窗口内的所有折叠。仅当 manual 和 marker 折叠方法下有效。  </li>
</ol>

<p>打开和关闭折叠： </p>

<ol>
<li>zo  打开光标下的折叠。  </li>
<li>zO  打开光标下的折叠，以及嵌套的折叠。  </li>
<li>zc  关闭光标下的折叠。  </li>
<li>zC  关闭光标下的折叠，以及嵌套的折叠。  </li>
<li>za  当光标在关闭折叠上时，打开之。在打开折叠上时，关闭之。  </li>
<li>zA  和za类似，不过对当前折叠和其嵌套折叠都有效。  </li>
<li>zv  打开当前光标所在折叠，仅打开足够的折叠使光标所在的行不被折叠。  </li>
<li>zr和zm  一层一层打开折叠和一层一层关闭折叠，这两个命令会递减和递增一个叫foldlevel的变量。如果你发现zm和zr不灵了，那有可能是你连续按的zr或zm次数多了，只要多按几次让foldlevel回到正常状态即可。执行以下zR和zM也可直接让foldlevel回到正常状态。  </li>
<li>zR和zM  打开所有折叠，设置foldlevel为最高级别。关闭所有折叠，设置foldlevel为0。  </li>
</ol>

<p>在折叠间移动：  </p>

<ol>
<li>[z  到当前打开折叠的开始。如果已在开始处，移到包含这个折叠的折叠开始处。  </li>
<li>]z  到当前打开折叠的结束。如果已在结束处，移到包含这个折叠的折叠结束处。  </li>
<li>zj  把光标移动到下一个折叠的开始处。  </li>
<li>zk  把光标移动到前一个折叠的结束处。  </li>
</ol>

<p>参考： <br />
在vim中运行 :h Folding 命令，查看折叠的帮助文档。  </p>                